SQL Server JDBC驱动中sqljdbc和sqljdbc4区别


为了支持向后兼容以及可能的升级方案，JDBC Driver 2.0 在每个安装包中都包括 2 个 JAR 类库：sqljdbc.jar 和 sqljdbc4.jar。本文将介绍SQL Server JDBC驱动中sqljdbc和sqljdbc4的区别。


sqljdbc.jar 类库提供对JDBC 3.0 的支持。

sqljdbc.jar 类库要求使用 5.0 版的 Java 运行时环境 (JRE)。连接到数据库时，在 JRE 6.0 上使用 sqljdbc.jar 会引发异常。

注意： SQL Server JDBC Driver 2.0 不支持 JRE 1.4。使用 SQL Server JDBC Driver 2.0 时必须将 JRE 1.4 升级至 JRE 5.0 或更高版本。在某些情况下，您可能需要重新编译应用程序，因为它可能与 JDK 5.0 或更高版本不兼容。有关详细信息，请参阅 Sun Microsystems 网站上的文档。

sqljdbc4.jar 类库提供对 JDBC 4.0 的支持。它不仅包括 sqljdbc.jar 的所有功能，还包括新增的 JDBC 4.0 方法。

sqljdbc4.jar 类库要求使用 6.0 或更高版本的 Java 运行时环境 (JRE)。在 JRE 1.4 或 5.0 上使用 sqljdbc4.jar 会引发异常。
注意： 如果应用程序必须在 JRE 6.0 上运行，即使该应用程序不使用 JDBC 4.0 功能，也应使用 sqljdbc4.jar。

请注意，尽管驱动程序旨在与所有主要的 Sun 等效 Java 虚拟机一起工作并由这些虚拟机支持，但却是在 Sun JRE 5.0 或更高版本上进行测试的。

SQL Server JDBC Driver 专为使用 SQL Server 2005 引入的功能而设计，但它也可以向后兼容 SQL Server 2000（包括 64 位版本）。

重要提示： Microsoft SQL Server JDBC Driver 2.0 可以连接到 SQL Server 2008，但不完全支持 SQL Server 2008 中新引入的数据类型或其他功能。
